Hebreos capítulo 7. Versión de la Biblia. Reina Valera antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 7.
Porque este Melchizedek, rey de Salem, sacerdote de Dios Altísimo,
el cual salió a recibir a Abraham,
que volvía de la derrota de los reyes y le bendijo,
al cual asimismo dio a Abraham los diezmos de todo.
Primeramente él se interpreta rey de justicia
y luego también rey de Salem, que es rey de paz.
Sin padre, sin madre, sin linaje,
que ni tiene principio de días ni fin de vida,
más hecho semejante al hijo de Dios, permanece sacerdote para siempre.
Mirad pues, cuán grande fue éste,
al cual aún Abraham, el patriarca, dio diezmos de los despojos.
Y ciertamente, los que de los hijos de Levi toman el sacerdocio,
tienen mandamiento de tomar del pueblo los diezmos según la ley.
Es a saber, de sus hermanos,
aunque también hayan salido de los lomos de Abraham,
más aquel cuya genealogía no es contada de ellos,
tomó de Abraham los diezmos,
y bendijo al que tenía las promesas.
Y sin contradicción alguna,
lo que es menos es bendecido de lo que es más.
Y aquí ciertamente los hombres mortales toman los diezmos,
más allí aquel del cual está dado testimonio que vive.
Y por decirlo así,
en Abraham fue diezmado también Levi,
que recibe los diezmos,
porque aún estaba en los lomos de su padre
cuando Melchizedek le salió al encuentro.
Sí pues, la perfección era por el sacerdocio Levítico,
porque debajo de él recibió el pueblo la ley.
¿Qué necesidad había aún de que se levantase otro sacerdote
según el orden de Melchizedek
y que no fuese llamado según el orden de Aaron?
Pues mudado el sacerdocio,
necesario es que se haga también mudanza de la ley,
porque aquel del cual esto se dice,
de otra tribu es,
de la cual nadie asistió al altar,
porque notorio es que el Señor nuestro nació de la tribu de Judá,
sobre cuya tribu nada habló Moisés,
tocante al sacerdocio.
Y aún más manifiesto es,
si a semejanza de Melchizedek se levanta otro sacerdote,
el cual no es hecho conforme a la ley del mandamiento carnal,
sino según la virtud de vida indisoluble,
pues se da testimonio de él,
tú eres sacerdote para siempre,
según el orden de Melchizedek.
El mandamiento precedente,
cierto, se abroga por su flaqueza e inutilidad,
porque nada perfeccionó la ley,
mas hí solo la introducción de mejor esperanza,
por la cual nos acercamos a Dios,
y por cuanto no fue sin juramento,
porque los otros,
cierto, sin juramento,
fueron hechos sacerdotes,
mas éste, con juramento por el que le dijo,
juró el Señor y no se arrepentirá,
tú eres sacerdote eternamente,
según el orden de Melchizedek.
Tanto de mejor testamento es hecho fiador Jesús.
Y los otros, cierto, fueron muchos sacerdotes,
en cuanto por la muerte no podían permanecer,
mas éste, por cuanto permanece para siempre,
tiene un sacerdocio inmutable,
por lo cual puede también salvar eternamente
a los que por él se allegan a Dios,
viviendo siempre para interceder por ellos,
porque tal pontífice nos convenía,
santo, inocente, limpio,
apartado de los pecadores,
y hecho más sublime de los cielos,
que no tiene necesidad cada día,
como los otros sacerdotes,
de ofrecer primero sacrificios por sus pecados,
y luego por los del pueblo,
porque ésto lo hizo una sola vez,
ofreciéndose a sí mismo,
porque la ley constituye sacerdotes a hombres flacos,
mas la palabra del juramento,
después de la ley,
constituye al Hijo,
hecho perfecto para siempre.
Fin del capítulo 7